Частые ошибки в Excel:
1. Забывают ставить $$ при копировании формул
2. Пишут = несколько раз в формуле
3. Неаккуратно пользуются tab и enter
4. Используют мышку вместо горячих клавиш (shift, ctrl, стрелки)

Минусы Excel:
1. Ограниченность данных (идём за БД в SQL и т.д.)
2. Разные названия формул для разных языков
3. Разные разделители для разных языков
4. Некоторая неудобность привичной навигации (enter смещает вниз и т.д.)

Плюсы Excel:
1. Простота
2. Не нужно писать код
3. Легок в освоении
4. Много где требуется

Резюме: Подходит для быстрого решения небольших задач и быстрой преодобработки данных.
Для существенных задач часто нужно использовать более серьезные инструменты: SQL, Python, R